[Fate Chooses You]
[Episode 2]
Lu Huai.
Eksekusi dilakukan lusa.
Meski kasusmu
diadili langsung oleh pengadilan
dan sudah menjadi keputusan mutlak,
namun menurut aturan,
aku masih ingin bertanya.
Tuan Lu.
Apakah kamu mau banding
atau menggulingkan kasus?
Tidak.
Aku berpikir,
lebih baik menikah dengan tahanan mati.
Menghilangkan energi buruk di tubuh.
Aku juga memberi uang
untuk mengganti rugi keluarganya.
Namun, disayangkan,
dia tidak punya keluarga.
Bahkan tidak punya kerabat dan teman.
Sebenarnya, Tuan Lu ini
awalnya lumayan baik.
Meskipun sedikit malas,
namun adil dalam bertugas.
Sudah datang ke Kabupaten Wei
selama lima atau enam tahun.
Tidak pernah mendengar dia menindas warga.
Kali ini, entah mengapa
bisa dibutakan
dan melakukan kesalahan besar ini.
Aku pergi ke rumahnya.
Kediamannya itu sangat kosong.
Sangat sederhana juga.
Aku tidak mengerti.
Dia tidak punya keluarga lagi.
Apa gunanya
serakah begitu?
Siapa yang tahu?
Jadi, aku selalu merasa
dia bukan orang seperti itu.
Kamu jangan berpikir terlalu banyak.
Kamu sudah masuk ke Sekte Abadi.
Tidak seharusnya terlibat
hal-hal duniawi ini.
Jodohmu dengannya hanya beberapa hari.
Tidak perlu tahu terlalu banyak.
Supaya tidak menambah keresahan.
[Biro Pemerintah, Kabupaten Wei]
Awalnya, kasus ini
tidak perlu dihukum seberat itu.
Dia sendiri
yang bersikeras melibatkan Tuan Liang,
baru berakhir seperti ini.
Asalkan dia bersedia menulis laporan
dan menjelaskan kesalahan,
meski dijatuhi hukuman
penggal,
itu jauh lebih baik
daripada hukuman dikuliti.
Tuan.
Tuan berhati baik.
Lu Huai itu yang tidak masuk akal.
Meski dia beruntung lolos kali ini,
tetap tidak bisa lolos lain kali.
Lu Huai
adalah seorang yatim piatu.
Orang tuanya mati muda.
Tidak punya kerabat juga.
Dia berasal dari keluarga
militer perbatasan.
Setelah beberapa kali
berjasa di perbatasan,
baru menjabat
di Kabupaten Wei dengan rekomendasi orang.
Mengapa tertulis di sini,
dia masih punya keluarga?
Ini baru dicatat dua hari yang lalu.
Dia baru menikah akhir-akhir ini.
Wanita itu berasal
dari Kabupaten Wei juga.
Bermarga Xin.
[Lu Xin, sisanya tidak jelas]
Tuan, makanan Anda.
Silakan Anda nikmati.
Sudah mendengar?
Lu Huai itu akan dieksekusi.
Lu Huai ini
pantas mendapat ganjaran.
Mengandalkan jasa militer kecil
dan mendapatkan jabatan,
tidak tahu berterima kasih pula.
Dia malah bersekongkol
dengan pedagang licik
dan menaikkan harga makanan.
Mencelakai banyak warga!
Kekayaan menggoda hati manusia.
Dia bisa melakukan hal seperti ini,
mungkin saja
telah mendapat banyak keuntungan.
Beruntungnya Tuan Liang bijaksana.
Menghukumnya dengan dikuliti.
Sungguh
menyenangkan.
Menyenangkan!
Benar.
Pelayan, aku mau bayar.
Kalian semua adalah murid berpendidikan.
Tidak mencari akar permasalahan,
[Tang You]
hanya bisa berbicara berdasarkan
rumor yang ada.
Lalu, masih berani duduk di sini
dan berbicara tanpa malu.
Sungguh konyol.
Siapa yang kamu maksud?
Tentu saja kalian.
Dasar, tidak mengerti hukum,
tidak tahu akan kebenaran
dan tidak bisa menilai
orang bijak atau bodoh.
Siapa kamu?
Kami mengobrol santai di sini,
apa kaitannya denganmu?
Perkataan ini salah.
Aku tidak terbiasa mendengarnya.
Tidak terbiasa mendengarnya?
Apakah
kamu adalah pengikut
pejabat korup itu juga?
Majikan akan mati,
jadi kamu takut?
Pejabat korup?
Melihat orang tidak berguna
yang tidak berpendidikan
dan hanya bisa mengeluh seperti kalian
bisa selamat dari bencana
banjir itu,
bisa diketahui,
dia masih belum cukup korup!
Kamu...
Abaikan dia.
Pelanggan.
Minum bersama.
Bayar.
Baik.
Hati-hati di jalan.
Mari, dilihat.
Siapa kalian?
Mau mencari siapa?
Apakah ini Nyonya Lu?
Istri Tuan Lu Huai?
Benar.
Tuan datang
untuk urusan apa?
Lusa
adalah hari eksekusi.
Sesuai peraturan,
keluarga boleh pergi ke penjara
untuk bertemu terakhir kali.
Paling lambat sebelum pukul 19:00 besok.
Jangan melewatkan waktu.
Bertemu terakhir kali.
Bukankah katanya sudah mau pergi?
Sudah mau pergi.
Hal yang diperintahkan Sekte
belum selesai,
tidak boleh menunda lagi.
Bunganya sudah kutemukan.
Saat pergi ke sana,
aku juga bertemu dua pengemis kecil.
Mungkin tinggal di dalam karena melihat
kediaman itu kosong.
Perlukah aku mengurusnya?
Tidak perlu.
Lagi pula, kediaman itu adalah hasil sewa.
Saat waktunya tiba,
pemilik akan mengambilnya kembali.
Bunga apa ini?
Anggrek Cangxin.
Anggrek Cangxin?
Belum pernah mendengarnya.
Oh iya.
Kabarnya, asalmu dari perbatasan barat.
Jadi, aku mencari tahu
tradisi di sana.
Katanya, harus memakai baju baru
saat dimakamkan,
supaya bisa pergi dengan lancar.
Tidak bereinkarnasi menjadi binatang
dan bisa menjadi orang yang layak
di kehidupan mendatang.
Aku tidak tahu
warna dan gaya apa yang kamu suka.
Jadi, membuat satu set untukmu
sesuai dengan seleraku.
Terima kasih.
Mau mencobanya?
Tidak perlu.
Akhirnya akan menjadi tumpukan tulang.
Cukup dibungkus saja.
Waktunya makan.
Ini adalah makanan perpisahan.
Bisa pergi dengan tenang setelah makan.
Melakukan tugas rutin.
Kenapa tidak makan?
Tidak ingin makan.
Tuan Lu.
Sungguh tidak ada
ketidakadilan di dalam kasusmu?
Hal yang diinginkan manusia,
ketidakadilan dari mana?
Aku selalu merasa,
kamu tidak seperti orang jahat.
Pengadilan memutuskan sendiri,
memberiku hukuman dikuliti.
Para pejabat melaporkanku
bersama-sama,
total laporannya melebihi ratusan.
Warga di luar sana
juga memakiku
sebagai orang yang serakah dan licik.
Kamu sudah mendengar semua ini.
Kenapa masih merasa
aku tidak seperti orang jahat?
Kekuatan opini sangat besar,
mampu menghancurkan tulang.
Meski kita tidak banyak berinteraksi,
namun menurutku kamu berbeda dengan
rumor di luar sana.
Jika kamu sungguh
orang yang serakah dan takut masalah,
kenapa tidak meminta bantuanku?
Bagaimanapun, di mata manusia biasa,
aku adalah seorang kultivator juga.
Apakah
kamu tidak ingin hidup?
Tidak bisa menilai orang dari penampilan.
Kamu baru mengenalku beberapa hari.
Berapa banyak yang kamu tahu tentangku?
Jangan begitu mudah percaya
pada orang lain.
Hati manusia penuh siasat.
Jauh lebih rumit dan sulit ditebak
daripada urusan kultivasi.
Berhati-hati
adalah hal yang baik.
Waktu sudah larut.
Sudah waktunya kamu pergi.
[Wastu Xinxie]
[Sheng, Wastu Xinxie]
Masih ada beberapa hal yang harus
aku urus di sini.
Butuh sedikit waktu lagi
baru bisa kembali.
Satu lagi.
Sheng paling penurut.
Jika kamu tidak mengganggunya,
dia tidak akan mencari masalah denganmu.
Kalian berdua rukun saja di rumah.
Tunggu aku pulang.
Masih ada beberapa hal yang harus
aku urus di sini.
Butuh sedikit waktu lagi
baru bisa kembali.
Satu lagi.
Sheng paling penurut.
Jika kamu tidak mengganggunya,
dia tidak akan mencari masalah denganmu.
♪ Bulan bersinar terang ♪
♪ Wanita sangat cantik ♪
♪ Berjalan pelan dan anggun ♪
[Hua Niang]
♪ Berjalan... ♪
Masih ada beberapa hari sebelum acara
pencicipan pil di Lembah Chongling.
Sudahlah.
Berteduh di penginapan dulu malam ini.
Bangun.
Cepat bangun.
Permisi.
[Xiao An]
Cepat pergi.
Hujan segera turun di luar.
Nona mau ke mana?
Apakah penginapan ini bobrok
dan tidak disukai Anda?
Kudaku lupa diberi makan rumput.
Biar kusuruh orang melakukannya.
Bagaimana boleh merepotkan Anda
turun tangan sendiri?
Xiao An.
Kamu yang pergi.
Cepat duduk.
Tanganmu dingin sekali.
Biar aku mengambil segelas arak hangat
untuk menghangatkan badanmu.
Arak.
Bos.
Dua kendi lagi.
Arak berkualitas.
Itu dia.
[Penginapan Fulai]
Cepat, ikut denganku.
Pergi? Mau ke mana?
Jangan minum lagi, cepat ikut denganku.
Aku belum selesai minum arak.
Ikut denganku, kamu...
Pelanggan sudah menunggu lama.
Arak berkualitas datang.
Tuan sudah lama menunggu.
Silakan dinikmati.
Araknya datang.
Terima kasih atas niat baik Anda.
Aku tidak minum arak.
Arak ini hanya menghangatkan tubuh.
Tidak memabukkan.
Arak tidak memabukkan.
Arak berkualitas.
Kamu dengar, cepat minum sedikit.
Sungguh tidak perlu.
Mari.
Siapa yang mengganggu tidurku?
[Mei Shanjun,
Pengawal Bayaran Biro Dongzhou]
Jika Tuan ingin menginap,
ada tempat tidur lembut di lantai dua.
Jika ingin melanjutkan perjalanan,
ada jubah dan payung di penginapan kami.
Namun, Anda tidur di pilar penginapan
tanpa pemberitahuan,
ditakutkan ini bukan perbuatan
pria sejati, 'kan?
Aku adalah pejabat.
Bukan pria sejati.
Tidak suka tidur di ranjang.
Lebih tidak suka keluar menerobos hujan.
Hanya ingin minum seteguk arak hangat.
Nyonya Bos.
Bagaimana jika kamu
menemaniku minum secangkir?
Ada apa?
Tidak menghormatiku?
Aku tidak berniat bermusuhan denganmu.
Disayangkan.
Ada yang melaporkanmu di Biro Dongzhou.
Katanya, kamu lapar di tengah malam
dan menelan suaminya.
Aku datang demi imbalan.
Ditakutkan, kamu
tidak bisa menghindari petaka hari ini.
Cari mati.
Kamu!
Bawa pergi pemabuk itu!
Cepat bangun.
Ikut aku.
Kamu duduk dulu.
Aku kira adalah ular atau kalajengking.
Ternyata adalah lipan kepala merah.
Apa yang kamu lakukan?
Api Yin dan Yang.
Lima unsur berputar
dengan meminjam Api Yin.
Menarik.
Ternyata kamu adalah kultivator.
Ternyata adalah ilusi.
Sudah mati?
Jika aku turun tangan,
masih tidak bisa menangkap
seekor ulat busuk?
Tidak bisa membawa pulang kepalanya,
bawa pulang tusuk konde juga boleh.
Kamu mengatakan, datang demi imbalan.
Memakai seragam pejabat pula.
Apakah adalah anggota biro?
Tidak mengubah nama dan marga.
Pengawal Bayaran Biro Dongzhou,
Mei Shanjun.
Xin Mei dari Wastu Xinxie.
Kultivator sepertimu yang biasa saja,
kemampuanmu juga biasa saja.
Namun, bernyali besar.
Berani masuk ke penginapan
di pedalaman begini?
Aku demi menghindari hujan.
Tidak banyak berpikir.
Ternyata bukan bernyali besar.
Tapi, sedikit bodoh.
Kamu...
Intinya, terima kasih
atas bantuan pendekar.
Jika kamu sungguh ingin
berterima kasih padaku,
beri aku sedikit uang.
Demi mengejar siluman lipan ini,
aku berlari 150 kilometer lebih.
Sepatu ini pun sudah rusak.
Kamu tidak punya uang?
Saat turun gunung,
guruku memberiku sedikit.
Tapi, sekarang,
sudah hampir habis.
Nyonya Bos, selesai memberi makan kuda...
Sekarang, sudah punya makan malam.
Kamu pergi cari kayu bakar
untuk menyalakan api.
Rumah ini dingin dan basah.
Dingin sekali.
Siluman kelinci ini tidak pernah
mencelakai orang.
Bagaimana kamu tahu?
Dia ketakutan hingga gemetar.
Pergilah.
Kenapa kamu melepasnya?
Baik manusia atau siluman,
ada yang baik dan jahat.
Kelinci kecil ini tidak pernah
berbuat jahat.
Kamu tidak boleh mencelakainya.
Baik.
Semuanya sia-sia.
Kultivator.
Bisakah kamu memperbaiki sepatu?
Tidak bisa.
Tidak bisa apa pun,
masih berani keluar sendirian?
Apakah kamu adalah kultivator juga?
Kamu tidak pernah mendengar namaku?
Peringkat kedua di daftar ahli
dunia persilatan.
Dijuluki sebagai meishan
Si Pedang Tembaga.
Aku adalah kaum manusia.
Bukan kultivator.
Kalau begitu, kamu sangat hebat.
Bisa membasmi siluman
dengan tubuh manusia biasa.
Tentu saja.
Aku ingin menjadi luar biasa
dengan seni bela diri.
Setelah pedang hebatku siap kelak,
tidak peduli iblis atau hantu,
kultivator Sekte Abadi,
semua bukanlah lawanku.
Kamu sudah bangun?
Cepat, minum air.
Terima kasih, Nona.
Aku mabuk tadi.
Minum sampai tidak sadarkan diri.
Perutku kembung sekarang.
Sangat menderita.
Pelajar.
Kamu punya uang tidak?
Uang?
Ada.
Aku datang ke Ibu Kota untuk ujian.
Membawa sedikit uang.
Lihat.
Perjalanan ke Ibu Kota sangat berbahaya.
Kamu harus mencari pengawal
untuk melindungimu ke Ibu Kota.
Itu tidak perlu.
Uang yang aku bawa
hanya cukup untuk aku sendiri.
Aku mau tidur.
Kalian bebas saja.
Terima kasih untuk air Nona.
Tuan tidak perlu sungkan.
Sebenarnya,
hari ini bukan pertemuan pertamaku
dengan Tuan.
Kita pernah bertemu satu kali
di Restoran Heyan hari itu.
Ternyata ada jodoh seperti ini?
Jujur saja.
Sebenarnya, ada yang ingin kutanyakan.
Aku mendengar
maksud dari perkataan Tuan hari itu,
sepertinya ada hal tersembunyi
dalam kasus Tuan Lu.
Apakah ini benar?
Nona mengenal Tuan Lu?
Apakah Nona dari Kabupaten Wei?
Benar.
Tapi, aku sudah lama tidak pulang.
Baru pulang akhir-akhir ini juga.
Menurut Nona,
ada perubahan apa di Kabupaten Wei?
Menurutku,
tidak ada banyak perubahan.
Itu aneh.
Banjir besar setengah tahun lalu itu,
hujan terus turun selama dua bulan.
Sembilan kabupaten di Daerah Yong
porak-poranda,
keluarga menangis, banyak korban.
Kabupaten Caomen,
Kabupaten Jiangping,
Kabupaten Lishan,
rata karena banjir.
Baik di dataran rendah
maupun tempat tinggi.
Banyak rumah pejabat dan rakyat
yang runtuh.
Hingga hari ini,
orang pun jarang terlihat.
Tanah kering kerontang.
Puing ada di mana-mana.
Tidak sejahtera seperti di Kabupaten Wei.
Mungkin karena
banjir di Kabupaten Wei
tidak separah beberapa kabupaten lain.
Kabupaten Wei berada di tempat rendah
dan di tepi Sungai Cao.
Lokasinya lebih buruk daripada beberapa
kabupaten lain.
Tapi, kenapa baik-baik saja?
Kenapa?
Karena Tuan Lu.
Sejak Tuan Lu menjabat,
dia selalu memperhatikan
perbaikan tanggul.
Membangun tanggul di area pasir.
Saat bencana banjir datang,
dia membawa anak muda
pergi ke lokasi sendiri,
tidak istirahat siang dan malam.
Kemudian berhasil menjaga
harapan hidup di Kabupaten Wei.
Jika demikian,
dia melanggar perintah,
tidak mau menekan harga makanan,
semuanya palsu?
Ini benar.
Saat itu, sembilan kabupaten memerintahkan
melarang perdagang pangan
menaikkan harga pangan.
Pangan yang lebih mahal dari 100 sen,
tidak boleh dijual.
Namun, Tuan Lu
malah sebaliknya.
menaikkan harga pangan
menjadi 180 sen per 6 kilogram.
Warga tidak sanggup makan,
tentu saja membencinya.
Lalu, kenapa dia melakukan ini?
Sungguh seperti yang dikatakan warga?
Dia menerima...
Menerima suap dari pedagang pangan?
Awalnya, aku juga berpikir demikian.
Tapi, dilihat dari delapan kabupaten lain,
membatasi harga pangan,
pedagang tidak bisa menjual
dengan harga tinggi,
lalu memilih menimbun pangan,
tidak mau menjual pangan.
Apalagi untuk diangkut ke Daerah Yong?
Warga hanya bisa mati kelaparan di rumah.
Dari sembilan kabupaten,
hanya Kabupaten Wei yang mengizinkan
menjual pangan mahal.
Jadi,
para pedagang pangan
datang ke Kabupaten Wei.
Barang lebih berharga saat langka.
Saat bahan pangan banyak,
harganya pun turun.
Orang yang teliti
akan menemukan jika dicermati,
pangan mahal di Kabupaten Wei
hanya dijual kurang dari dua bulan.
Jika demikian,
dia telah melakukan hal baik.
Memang hal baik.
Namun, warga hanya ingat,
awalnya dia menaikkan harga pangan,
membuat diri mereka kelaparan.
Namun, tidak tahu apa itu
situasi keseluruhan.
Mengenai istana,
banyak warga yang mati kelaparan
karena bencana besar.
Harus ada sebuah penjelasan.
Namun,
aku selalu merasa kesalahan Tuan Lu,
hukumannya terlalu asal.
Pengadilan bukan tidak pernah
memberi hukuman menguliti sebelumnya.
Namun, hukuman tidak manusiawi begini
harus dilaporkan secara bertahap, 'kan?
Dari kabupaten ke Ibu Kota,
sampai Kaisar menyetujui.
Namun...
Namun, kesalahan Tuan Lu
ditetapkan kurang dari setengah bulan.
Ini terlalu cepat.
Jika semua ucapanmu benar,
lalu kenapa
Tuan Lu tidak mengajukan banding?
Sembilan kabupaten bersatu.
Cara bicara dan bertindaknya sama.
Tidak bisa menemukan kesalahan.
Di saat begini,
jika ada yang bertindak berbeda,
maka akan menjadi orang bodoh
dan menjadi kambing hitam.
Dia bisa mengajukan banding
pada siapa?
Jika sungguh begini,
betapa Tuan Lu
sangat dirugikan?
Tuan Lu.
Sungguh tidak ada
ketidakadilan dalam kasusmu?
Hal yang diinginkan manusia,
ketidakadilan dari mana?
Jangan mudah memercayai orang lain.
Hati manusia penuh siasat.
Jauh lebih rumit dan sulit ditebak
daripada urusan kultivasi.
Berhati-hati
adalah hal yang baik.
Lu Huai.
Waktunya eksekusi.
♪ Jatuh ke dalam takdir,
bertanya pada diri sendiri ♪
♪ Bagaimana bisa hidup abadi? ♪
♪ Pedang tidak ternoda debu ♪
♪ Telah menimbulkan ribuan perselisihan ♪
♪ Aku menerima meski jiwa ditelan
dan berubah ♪
♪ Rasa sakit bagaikan terlahir kembali ♪
♪ Demi kembali menjadi manusia
di sisa hidup ♪
Benar-benar menyenangkan.
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
♪ Biarkan aku memiliki jiwa yang berwarna ♪
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
Eksekusi dia!
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
Cepat, eksekusi dia!
Sudah pukul 12:45.
♪ Tidak hidup sia-sia ♪
Eksekusi!
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
♪ Biarkan aku memiliki
jiwa yang berwarna ♪
Ada apa dengan gadis ini?
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
Apakah baik-baik saja?
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
Permisi.
♪ Biarkan aku memiliki
jiwa yang berwarna ♪
Permisi.
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
♪ Tidak hidup sia-sia,
perjalanan yang bahagia ♪
Sungguh pria tangguh.
Eksekusi berlangsung begitu lama,
tapi tidak bersuara sama sekali.
Berapa banyak sayatan yang diterima?
Apakah kamu menghitungnya?
Apakah kamu tidak tahu
kemampuan Wang Qiandao?
Jika ditangani olehnya,
setidaknya,
seribu sayatan.
Seribu sayatan?
Orang yang begitu tangguh,
sungguh seorang pejabat korup?
Ini tidak diketahui.
Tapi, harga pangan yang tinggi, itu benar.
Orang yang mati kelaparan juga benar.
Jangan lihat lagi, ayo pergi.
[Kabupaten Wei]
Ini...
Turun salju di saat begini?
Turun salju di saat begini.
Pasti ada ketidakadilan.
Tidak seharusnya turun salju
di saat begini.
Apa yang terjadi?
Benar.
Turun salju di saat ini,
pasti ada ketidakadilan.
Benar.
Lebat sekali.
Salju ini lebat sekali, lihatlah.
Pasti tidak bersalah.
Tuhan pun tidak tahan melihatnya.
Turun salju.
Makanlah sedikit.
Jasadnya akan diekspos selama tiga bulan
untuk meredam amarah rakyat.
Malam ini,
harus dilalui.
Menurutmu,
apakah Tuan Lu mati karena difitnah?
Semua bukti pengakuan lengkap.
Hitam di atas putih.
Tidak ada fitnah.
Tapi, turun salju sekarang.
Bahkan langit pun berteriak untuknya.
Menurutmu, apakah Tuan Lu ini
sungguh difitnah?
Jaga ucapanmu.
Ini adalah kasus
yang ditangani Tuan Song sendiri.
Benar atau tidaknya hukuman
dari pengadilan,
tentu akan dipertimbangkan oleh Pimpinan.
Kita hanya perlu melaksanakannya.
Siapa itu?
Di mana dia?
[Makam Lu Huai]
Guru mengatakan,
anggota Sekte Abadi,
jika ingin berhasil,
maka harus berhati teguh.
Tidak ternoda oleh dunia fana.
Tidak mencampuri karma.
Namun, aku melanggar peraturan
saat turun gunung kali ini.
Memaksakan perjodohan denganmu.
Aku menyesal.
Namun, karma jahat ini sudah dibuat.
Tidak bisa diputar kembali.
Aku hanya bisa maju dengan langkah besar.
Tuan Lu.
Aku benar-benar harus pergi kali ini.
Aku harus mengambil obat untuk guruku.
Namun, kamu tenang saja.
Aku akan membakar banyak kertas untukmu.
Supaya hidupmu
berkecukupan dan tenang di alam baka.
Satu lagi.
Semua yang dikubur di sekitar sini
adalah keluargaku.
Mereka sangat murah hati.
Aku percaya mereka pasti akan
baik padamu.
Berhubungan baik denganmu.
[Biro Pemerintah Kabupaten Wei]
Jaga dirimu.
Jaga diri.
Chu.
Kamu bekerja dengan baik,
kenapa berhenti?
Benar.
Orang-orang di luar
berebut ingin masuk ke dalam
dan menjadi petugas.
Ini adalah pekerjaan stabil.
Bisa hidup tenang seumur hidup.
Ini...
Mengapa berhenti
begitu saja?
Hidup manusia ini
memiliki jodoh masing-masing.
Sifatku ini tidak stabil.
Tidak terlahir untuk pekerjaan ini.
Lalu, kamu terlahir untuk pekerjaan apa?
Tidak kelihatan?
Wajahku ini,
harus dinafkahi.
Baik.
Aku pergi dulu.
Jaga dirimu.
Tuan Chu.
Tuan Chu, jangan pergi.
Jangan pergi.
[Makam Lu Huai]
Sudah bangun berapa lama?
Sudah tiga hari.
Aku akan pergi beberapa hari ini.
Acara minum arak terus ada.
Aku populer, tidak berdaya.
Seorang siluman sepertimu,
cukup mendalami peran manusia.
Tentu saja.
Cepat pergi.
Keluarga Wang di Jinqiu itu,
benar-benar keluarga kultivator?
Tuan Muda Keluarga Wang
sungguh adalah kultivator?
Ini pasti benar.
Kabarnya, pernah ada kultivator
level Yuanying di leluhur mereka.
Sangat hebat.
Kultivator level Yuanying?
Apakah akan segera menjadi dewa?
Kamu tidak mengerti ini.
Kultivator Sekte Abadi
dibagi menjadi 10 level.
Lianqi, Zhuji,
Jindan, Yuanying, Dongxu,
Chuqiao, Heti,
Dacheng, Dujie
dan Huashen.
Tapi, setelah Perang Dewa dan Iblis,
Tangga Langit hancur.
Energi spiritual di dunia semakin tipis.
Kultivasi menjadi semakin sulit.
Jangankan level Dujie atau Huashen,
untuk level Dongxu dan Chuqiao saja,
juga sulit ditemukan.
Namun, jika sebuah sekte
dipimpin oleh seorang level Yuanying,
maka bisa menggemparkan wilayah.
Keluarga Wang di Jinqiu
sangat bermartabat dulu.
Mana bisa memedulikan orang seperti kita?
Itu karena beberapa tahun lalu,
leluhur level Yuanying mereka
sudah tiada.
Sehingga menjadi terpuruk.
Kenapa kabarnya
generasi Keluarga Wang
tidak punya keturunan
yang berdasar spiritual?
Tuan Muda Keluarga Wang
hanya orang biasa juga.
Entahlah.
Lagi pula, Kaum Zhangui sudah musnah.
Kaum Rubah juga tidak turun gunung.
Dua belas Sekte Abadi
satu-satunya yang berkuasa.
Bahkan Kaisar pun
harus sedikit menghormatinya.
Tuan.
Arak pesanan Anda sudah datang.
Selamat menikmati.
Makan.
Tidak mau lagi.
Hanya minum arak, tidak makan?
Benar.
Hanya minum arak, tidak makan.
Kamu bukan tidak tahu.
Masih tidak ingin makan?
Hu.
Istirahat dulu baru bekerja lagi.
Kemari, minum air.
Baik.
Jalannya sulit, hati-hati sedikit.
Jalan ini tidak rata, harus disekop.
Jika terjatuh dan merusak gigi,
tidak ada yang mengurus.
Aku punya istri yang mengurus.
Xin Mei.
Terima kasih.
Bersedia menikah denganku.
Tuan Lu.
Kamu masih punya keinginan?
Kita adalah suami istri.
Adakah yang bisa kulakukan untukmu?
Aku selalu merasa,
kesalahan Tuan Lu
ditetapkan terlalu asal.
Pengadilan bukan tidak pernah
memberi hukuman menguliti sebelumnya.
Tapi, hukuman yang tidak manusiawi begini
harus dilaporkan secara bertahap, 'kan?
Dari kabupaten ke Ibu Kota,
hingga Kaisar menyetujui.
Namun...
Namun, kesalahan Tuan Lu
ditetapkan kurang dari setengah bulan.
Tidak bisa.
Masalah ini tidak boleh
dibiarkan begitu saja.
Nona.
Jalan ini sulit dilewati.
Gunung longsor.
Jalan ini penuh dengan lubang.
Kamu sendirian.
Tidak ada yang memapah jika jatuh.
Cari jalan yang lebih bagus saja.
Mari, bekerja.
Kalian berdua.
Mohon informasinya.
Bagaimana menuju Ibu Kota?